O viés da insensibilidade aos índices.
O viés da insensibilidade aos índices é que, ao avaliar a possibilidade de um evento,
a pessoa se baseia em informações superficiais e não nas frequências ou probabilidades reais.
Como, por exemplo, quando tinha propaganda de creme dental.
Que aí eles falavam, nove em cada dez dentistas aprovam o nosso produto.
Eu falava assim, tá, nove em cada dez quantos, né?
Esses dez foram escolhidos aonde?
Você chamou dez amigos seus?
Ou foi dez que você pagou pra ele fazer a pesquisa?
E quantos tem no Brasil?
Ah, tem um milhão.
O que é, desde que você tenha pegado na rua aleatório,
o que é dez dentro de um milhão?
Não quer dizer nada, né?
É uma amostra estatisticamente insuficiente.
Então, tem que tomar muito cuidado, né?
Quando falar 9 em cada 10,
remove X%,
X% de todos os casos,
dos casos específicos que você analisou.
Então, tem que tomar cuidado também
com essa insensibilidade ao índice.
Música